
抽象的な真理は存在せず、真理は常に具体的である。
世の中のすべてのものには2つの側面があります。
その場その場で考え、大胆に判断することが必要です。
深刻な問題であれば、黙っているよりも失敗したほうがいい。
共産主義の社会を作るのは、若者の本分である。
全ての極端なものは良いものではなく、良いものや有用なものは、極端になると悪や有害になる可能性があり、ある限界を超えると必然的に悪や有害になります。
革命理論がなければ、革命運動はできない。
金持ちと悪人はコインの裏表のようなもの。
大言壮語は禁物である。
戦争は、あらゆる国の経済力、組織力が試されるものです。
政治の世界では、一般的に「悪意」が最も悪い役割を果たします。
革命の一般的な信念は、すでに革命の始まりである。
中央機関の権力は、道徳的、精神的な権威に基づいていなければならない
自分が少ししか知らないことを知っていれば、もっと知っているようにする。
ミスをしない人が賢いわけではない。賢い人は、それらを素早く簡単に修正する方法を知っています。
言葉は行為を義務づける。
噂話になるような短所の批判にならないように気をつけなければなりません。

人は、社会の中で生きることも、社会から自由になることもできない。
思想は大衆に浸透することで力となる。
無関心とは、力のある者、支配する者を静かに支えることである。
法の下の平等は、人生の平等ではありません。
絶望は、悪の原因を理解していない人に特有のものである。
芸術の中でも、映画は私たちにとって最も重要なものです。
芸術は人々のものである。それは、より広範な労働者大衆の中に深く根を下ろすものでなければならない。大衆の感情、思想、意志を統一し、彼らを高揚させるものでなければならない。彼らの中に芸術家を呼び覚まし、発展させなければならない。
資本家たちは、彼らを吊るすためのロープを売ってくれるという。
この本はすごい力を持っています。
どのような状態でも圧迫感がある。労働者は、ソビエト国家に対してさえも戦う義務があり、同時にソビエト国家を目の保養にしているのである。
人々は、道徳的、宗教的、政治的、社会的なフレーズや声明、約束の背後にある、ある階級や別の階級の利益を見つけることを学ぶまでは、政治における欺瞞や自己欺瞞の愚かな犠牲者であることは、常にそうである。
誰も奴隷として生まれたことに罪はないが、自由の追求から疎外されているだけでなく、自分の奴隷状態を正当化し、飾り立てているような奴隷は、憤り、軽蔑、嫌悪の正当な感情であり、下僕であり、野暮人である。
大衆を楽しませたり、騙したりしない報道を組織的に行うことが必要だ。
用意されている人間の素材を使って仕事をすることができなければならない。他の人は与えられません。
誤りを認めることを恐れず、誤りを正すための反復的な労働を恐れず、我々はトップに立つだろう。
負けを認めることを恐れることほど、負けることは危険ではない。
無知は、偏見よりも真実から遠く離れている。
宗教的偏見の最も深い原因は貧困と闇であり、これこそが我々が戦うべき悪である。
性的な抑制はブルジョア的であり、衰退の兆候である。
性は、自然から与えられたものだけでなく、文化によってもたらされたものでもあります。
道徳は人間社会をより高くするためのものである。
また、個人的な恋愛を政治に絡めている女性や、スカートを追いかけて若い女性に絡みついている男性の信頼性や闘争心を保証するものでもありません。いやいや、それは革命にはそぐわない。
人の欠点は、あたかもその人の美点の延長線上にあるかのようです。しかし、美徳が必要以上に長く続き、必要な時に必要な場所で見つけられなければ、それは欠点です。
愛国心とは、何世紀も何千年も離れた祖国で固定された、最も深い感情の一つです。
国家が存在する限り、自由は存在しない。自由があれば、国家は存在しません。
政治は経済の最も凝縮された表現である。
共産主義とは、ソビエトの力に加えて、国中を電化することです。
共産主義とは、資本主義に対抗して、自発的、意識的、団結した、先端技術を駆使した、最高の労働者の生産性のことである。
共産主義とは、社会主義発展の最高段階であり、人々が共通の利益のために働かなければならないという意識から働くことである。
プロレタリアートの革命は、社会の階級への分割を完全に破壊し、その結果、すべての社会的政治的不平等を破壊する。
政治的な出来事は常に非常に混乱しており、複雑です。鎖に例えられます。チェーン全体を握るためには、メインリンクを握る必要があります。
政治的なジブンゴトを減らす。知的好奇心を刺激しない生活に密着した
ロシア国民の9割が死んでも、1割が生きて世界革命を見ることができればいい。
革命は白い手袋ではできません。
戦争で最も危険なのは、敵を過小評価し、自分のほうが強いと自己満足することです。
本当のことを言うのは簡単です。しかし、真実を知るには長い時間がかかることもあります。
才能がある人は少ない。体系的に丁寧にメンテナンスしなければなりません。
才能がある人は優遇されるべき。
発明家の場合は、多少気まぐれであっても、それをどう処理するかが重要です。
恋愛がないとやっていけない。欠けているよりは多い方がいい。私たちは、革命的なロマンチストたちと意見が合わないときでも、いつも共感していました。
童話には現実の要素がある。
ファンタジーは、最も価値のある品質です。
機械がなければ、規律がなければ、現代社会では生きていけないということを学ばなければならない-高い技術を克服するか、潰されるかだ。
経済学者は常に技術の進歩に向かって前を向いていなければならないが、そうでなければすぐに後ろを向いてしまうだろう。
無知は議論にならない。
人間の頭脳は、自然の中に多くの不思議なものを発見してきたし、これからも発見して、自然に対する力を強めていくだろう。
負けや欠点を認めることを恐れないことで、初めて勝ち方を学ぶことができます。
政治における誠実さは強さの賜物であり、偽善は弱さの賜物である。
To learn, learn and learn!
大衆の一般的な文化水準を高めることは、芸術、科学、技術の発展のための強力な無尽蔵の力を育む、堅固で健全な地盤を作ることになる。
生きた思索から抽象的な思考へ、そしてそれから実践へ、これが真実の知識、客観的な現実の知識の弁証法的な道です。
ある程度の自主的な作業がなければ、どんな重大なことでも真実を見出すことはできないし、作業を恐れる人は真実を見出す可能性を自ら失ってしまう。
私たちは、新しい芽を注意深く観察し、気を配り、あらゆる方法で成長を助けなければなりません。
ジュリストは手袋をはめて四面楚歌にしなければならない。
少ない方がいい。
戦利品を略奪する。
壊れた軍隊はよく学ぶ。
宗教とは、精神的な酒のようなものだと思います。
・Intelligentsiaは、国家の頭脳ではなく、糞である。
私は、人が悪口を言うのが大好きです。それは、自分が何をしているかを知っていて、一線を画しているということです。
キャッチフレーズを連発するのは、小市民的なインテリゲンチャの特徴である。大衆は、苦い真実を単純に、明確に、そして直接的に伝えられるべきだ。
暗記学習ではなく、基本的な事実を知った上で、学習者一人一人の記憶力を高め、洗練させていくことが必要です。
人生の外にある学校、政治の外にある学校は、嘘と偽善です。
広く大衆に向けた教育・育成を優先的に行っている。カルチャーの舞台となる。
勝つために必要だからこそ、知識を求めている。
主張したり、徹底的に正当化したり、「見切り発車」をすれば、必ずとんでもない大失敗をします。
誤りを認めることを恐れず、誤りを正すための反復的な労働を恐れず、我々はトップに立つだろう。
昨日の失敗を分析することで、今日と明日の失敗を避けることができる。
ミスをしない人が賢いのではない。そのような人はいませんし、いるはずもありません。大したことのないミスをしても、それをすぐに修正できる人は賢い。
・ 辛く苦しい真実であっても、恐れずに直接話すことができれば、あらゆる困難を克服する方法を、あらゆる手段を用いて学ぶことができます。
勇気を持って、ありのままの苦い真実に立ち向かうこと。
真実でないものに惑わされない。有害である。
自己批判は、生き生きとした党には確かに必要です。自惚れた楽観主義ほど下品なものはありません。
人間には理想が必要ですが、それは自然に対応した人間的なものであり、超自然的なものではありません。
・ ワイセツするな、共産主義者になるな、怠慢、怠惰、鈍感、僻みの名言を隠蔽するな。
言葉が言葉のままにならないように、経済建設の実践的な成功例によって、すべての仕事を検証する。
人は、自分について何を言ったり考えたりするかではなく、何をするかで判断されます。
一方、労働者は、私たちをすべての労働者を結びつける力としました。
複雑な現象の本質を驚くほど的確に表現する、そんな翼のある言葉があります。
科学の代表者と労働者の協力-このような協力関係があってこそ、貧困、病気、汚物のすべての抑圧を破壊することができるのです。そして、これが実現する。科学、プロレタリアート、テクノロジーの同盟に対抗できる闇の力はない。
実用的なことを何もしない人は間違っていない。
働いている人には、生活の恩恵を受ける権利がある」という、たった一つのスローガン、モットーがあります。労働者の血を吸う寄生虫のような怠け者は、これらの恩恵を受けられないようにしなければならない。そして私たちは、「すべては労働者のために、すべては労働者のために」と宣言します。
革命理論がなければ革命運動はできないと言われて久しいが、現在ではそのような真実を証明する必要はほとんどない。
相続財産を維持することは、まだその相続財産に限定されることを意味しません。
褒めてくれる人を教えてくれれば、どこで間違ったのか教えてあげます。
抽象的な真理は存在せず、真理は常に具体的である。
一歩進んで、二歩下がる。
革命の一般的な信念は、すでに革命の始まりである。
学習、学習、学習。
人は、社会の中で生きることも、社会から自由になることもできない。
無関心とは、力のある者、支配する者を静かに支えることである。
この地上の楽園創造のための被抑圧階級の真に革命的な闘争の団結は、天上の楽園についてのプロレタリアの見解の団結よりも、われわれにとって重要である。
物質は感覚的に与えられた客観的な現実である。
絶望は、悪の原因がわからず、出口が見えず、戦うことができない人に特有のものです。
政治における誠実さは強さの賜物であり、偽善は弱さの賜物である。
マルクスの教義は正しいので全能である。
人々は、道徳的、宗教的、政治的、社会的なフレーズや声明、約束の背後にある、ある階級や別の階級の利益を追求することを学ぶまでは、政治における欺瞞や自己欺瞞の愚かな犠牲者であり続けてきたし、これからもそうであろう。
離婚の自由は、家族の絆の「崩壊」を意味するのではなく、文明社会において唯一可能で持続可能な民主的な根拠に基づいて、家族の絆を強化することを意味します。
矛盾させたい人はいるが、何を、どのように、なぜ、どうして、ということは与えられていない。
私たちの理想は、人への暴力を許さないことです。
ブルジョア報道の一つの手口は、いつの時代も、どの国でも、最も成功し、「紛れもない」有効なものである。嘘をつく、騒ぐ、叫ぶ、嘘を繰り返す-＜何かが残る＞。
革命について書くより、＜体験＞するほうが楽しいし、役に立つ。
我々のスローガンは一つ、現在の方法で軍事を学び、鉄道を秩序立てることだ。
大言壮語は禁物である。
政治的なジブンゴトを減らす。知的好奇心を刺激しない生活に密着した
愛国心とは、何世紀も何千年も離れた祖国で固定された、最も深い感情の一つです。
暫定的に、誰にも聞かず、馬鹿げたお役所仕事をさせることなく、上司を任命し、陰謀者や迷い人を射殺することを勧める。
中農に対する暴力は大きな弊害となる。
国家とは、ある階級が他の階級を支配することを維持するための機械である。
戦争は、あらゆる国の経済力、組織力が試されるものです。
暴力が必要かつ有用な条件と、暴力では何の成果も得られない条件があります。
自分が少しでも知っていれば、もっと知るようにするが、自分は共産主義者だから何も知らなくてもいいと言っている人からは、共産主義者らしいものは出てこない。
ロシアが以前とは異なる高い技術に転換しない限り、国民経済の回復も共産主義の復活もあり得ない。共産主義とは、ソ連の力と国中の電化である。電化がなければ産業を興すことはできない。
ロシア語を汚してしまう。私たちは不必要に外国語の言葉を使っています。誤った使い方をしています。flawsやshortcomings、gapsと言えるのに、なぜ「欠陥」と言うのか？そろそろ不要な外来語の使用に宣戦布告してはいかがでしょうか？
負けを認めることを恐れることほど、負けることは危険ではない。
そうして初めて、敗北や欠点を認めることを恐れず、最も悲しいことであっても真実を直視することで、勝利を手にすることができるのです。
昨日の経験で古い技術の間違いに気づかなければ、今日、新しい技術で問題を解決することはできません。
人の欠点は、あたかもその人の美点の延長線上にあるかのようです。しかし、美徳が必要以上に長く続き、必要な時に必要な場所で見つけられなければ、それは欠点です。
誤りを認めることを恐れず、誤りを正すための反復的な労働を恐れず、我々はトップに立つだろう。
ウラジオストクは遠いけれど、私たちの街です。
政治的な出来事は常に非常に混乱しており、複雑です。鎖に例えられます。チェーン全体を握るためには、メインリンクを握る必要があります。
数学でも想像力は必要で、微分積分の発見も想像力がなければできません。ファンタジーは最高の価値を持つ資質ですが、同志ラリンはそれをわずかに超過しています。
政治の世界では、一般的に「悪意」が最も悪い役割を果たします。
・真のロシア人の気持ちを考えると、おごられた外国人は常にオーバーサラリーマン。
形式的には正しいが、本質的には馬鹿にしている。
我々は常にテロリストとして非難されてきた。これは、報道機関のページを離れることのない、実行中の告発である。それは、テロを原理とした非難です。これに対する私たちの答えは<自分ではこの誹謗中傷を信じていない。
内戦を非難する声に対して、私たちは次のように述べています。内戦についてオープンに語れる世界で初めての政府です。
クラブを持って天国に行くのは嫌だ。
噂話では事実は変わらない。
芸術は人々のものである。
勇気を持って自分を "barbarian "と宣言する。私は、表現主義、未来主義、キュービズムなどの＜主義＞を、芸術的な才能の最高の表現として受け止めることはできません。私は彼らを理解できません。喜びはありません。
芸術の中でも、映画は私たちにとって最も重要なものです。 
